必要な道具は詰めたよ
必要的道具都装好了
いよいよ　竜の住む城に殴り込みね
终于要去闯龙盘踞的城堡了
よし
好
改めて説明するぜ
再说明一下
ボオス…討伐隊は
博斯他们的讨伐队
街道から大回りにヴァイスベルク火山のほうから入る
会从街道迂回魏斯伯格火山进入城堡
１日かけて山登り
花一天爬山
日暮れ前には城に到着だっけ
在天黑前抵达城堡是吧
で 俺たちは　この森を突っ切ってこうだ
我们则是这样穿过森林
道のり自体はかなり短いが
虽然路程很短
城の周りにはこの断崖がある
但城堡周围有这样的断崖
竜の古城は山の上か
龙的古城在山上吗
そこでライザの出番だね
到那时就轮到莱莎出场了
うん
没错
私の錬金術に　ドーンと任せときなさい
全交给我的炼金术吧
頼むぜ
靠你了
よし　出発しよう
好 出发吧
昨日気付いたんだ
昨日方察觉
歩き出そうとして
踏出房门时
いつもの靴が小さかった
常穿的鞋已不合脚
笑われちゃうかもな
说出也许会被笑话
海を見る君が
凝望大海的你
なんだか大人びていた
俨然大人模样
どれが宝物
哪些是宝藏
どれが好きなこと
什么是热爱
失くしてから気付くでしょ
总是在失去后才明白
あたりまえの空の下に
在一如既往的天空下
多分隠れてる
或许是它们的藏身处
また朝が来て
又迎来日出
リボンを蝶々に結んで
将发带系成蝴蝶模样
まだ温かい少女の見た夢
昨夜少女之梦 余温未散
止まらないで行こう
前行永不止步
光る方へ行こう
向着光芒的方向
僕らは戻れない
我们没有回头路
手を握ってゴールデンレイ
握住金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
随我同行
止まらないで行こう
前行永不止步
望む方へ行こう
向着希望的方向
僕らが選んだ
我们选择的道路
なけなしのゴールデンレイ
依稀的金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
まだ傍にいるから
随我同行
古城的决战
これで　どうだ
尝尝这个
クラウディア
科洛蒂娅
タオくん
塔奥
いい誘導だったぜ　タオ
诱导得不错 塔奥
まぁ　これくらいはなんとか
这种程度还能应付
レヘルン　だっけ
好像叫冰晶来着
ライザの新しい道具もいい感じだね
莱莎的新道具感觉也很不错
出し惜しみしてる場合じゃないからね
现在可不是省道具的时候
それにしても
话说回来
最初に迷ったころは
当初迷路的时候
この森って出口のない迷宮みたく見えたのに
这森林就像没有出口的迷宫一样
今じゃただの通り道でしかないなんて
现在就只是一条通道而已
俺たちも　あのころとは少しばかり違ってるのさ
我们比那时也有进步了
タオ　どんな感じだ
塔奥 怎么样
リラさんに教わったあの魔物の痕跡らしきものは見当たらないよ
没有发现莉拉所说的那种魔物的踪迹
アンペルさんたちも追ってるけど
虽然安佩尔他们也在追赶
念のため警戒はしとかないとね
以防万一还是提高警惕吧
クラウディアは大丈夫?
科洛蒂娅没事吧
疲れてない?
累不累
全然　大丈夫だよ
完全没问题
やっぱり行商の旅で　それなりに体力はついてるんだ
果然在行商途中锻炼出了足够的体力
そりゃタオよりはね
比塔奥强
それは言いすぎ…でもないのかなぁ
这说得也…不过分
どうだろ
不好说吧
でも　本当に心配はいらないよ
但是 真的不用担心
そういうことなら
既然如此
遠慮なく進ませてもらうぜ
那就一往无前地冲吧
うん　急ごう
嗯 快走吧
古い地図どおりなら
如果和老地图一致的话
この先が古城に続いている
前面就连接着古城了
そうか
是吗
この先にあの竜が
前面就是那条龙
無理をする必要はない
没必要勉强
ここからなら　まだお前たちだけで村に帰れる
从这里走的话 你们两个还可以自己回村子
そ…それじゃ
那…那就
断る
我拒绝
今更なんのつもりだ
事到如今还说什么
父さんに言い含められたのか
我父亲嘱咐你的吗
いや　私の独断だ
不 是我自己的判断
なら　聞く必要はないな
那就没必要听
竜退治も討伐隊の人選も
无论是讨伐龙还是讨伐队的人选
ブルネン家の意向だ
都是布伦嫩家的决定
護り手である以上従ってもらう
作为守护者就请服从
お前までそんな物言いをするようになったのか　ボオス
连你也开始这样说话了吗 博斯
相手が竜だろうと悪魔だろうと
不管对方是龙也好恶魔也罢
俺は　やらないといけないんだ
我都必须将其讨灭
とうとう　やってきたね
终于到了
まだこの崖を登らないとだめだけどな
还得爬上这个悬崖啊
しかしまいったぜ　この岩
这些岩石可真麻烦啊
崖を登らなきゃいけないのに
明明还要爬那个悬崖
その下に辿りつくだけでも大変そう
光是抵达悬崖脚下就很困难了
大丈夫　コアクリスタルに前とは違う道具を入れてきたから
没关系 我往核水晶里加入了和之前不一样的道具
どんな道具
什么道具
みんなも知ってるでしょ
大家也知道的吧
ルフトだよ
风精
ルフト…
风精…
それってたしか風を起こすやつだったか
好像是能起风的道具吧
そう　つまりは風の力を使い放題
对 也就是说能无限使用风的力量
こんな岩なんか全部
把这些岩石
あっという間に
转眼间
吹き飛ばせる
全部吹飞
あれ
咦?
岩　重すぎるのかな
岩石 好像太重了吧
こうなったら
既然如此
やるよ　みんな
要上咯 大家
ちょっ　待って待って
喂 等一下
ムチャクチャだよ　ライザ
太乱来了 莱莎
でも　結果的には楽できたでしょ
不过还是挺轻松的吧
確かにな
确实
まともにここを乗り越えてたら
要是老老实实的爬
相当な時間を食ってたはずだ
得花很长时间的
この城壁も　ルフトの風で飛び越えるの
这个城墙也能用风精越过去吗
そこまで細かく制御できないから
没办法控制得那么精细
高い所まで吹き飛ばすのは危ないかな
所以吹得那么高可能会有危险
よかった
太好了
じゃあどうするんだ
那该怎么办
昨日俺が頼んでおいた道具は用意してるんだよな
昨天我拜托你的道具准备好了吧
もちろん
当然
今度こそ予定どおり　確実にやるよ
这次也按照计划做好了
この　風の精の靴でね
用这双风精灵之靴
ここが　流星の古城
这里就是流星古城
あちこち壊れてるけど
虽然到处破破烂烂的
これってしぜんと崩れただけじゃないよね
但这不只是自然崩塌造成的吧
言われてみりゃ　戦いの跡だな
这么说应该是战斗过的痕迹
どこの国と戦ってたんだろう
和哪里的国家战斗过呢
それとも竜が相手
还是说和龙战斗
ここはクリント王国の辺境だし
这里是克林特王国的边境
滅亡時の戦乱には巻き込まれてないはずだけど
应该不会被卷入灭国时期的战乱
空飛ぶ竜と戦った跡でもなさそうだが
而且也不像是和飞翔龙战斗过的痕迹
昔は違う竜もいたのか
以前还有其他种类的龙吗
そういう　どこかの国とか
像这种 和哪里的国家
竜の群れ相手に勇ましく戦ったみたいな言い伝え
还有成群的龙英勇战斗过的传言
島には全然ないからねぇ
在岛上全都没听说过
やっちゃいけない
不能做
行っちゃいけない
不能去
そんなのばっかしでさ
都是这种话
とにかく今は　正門に回ろうぜ
总之现在去正门吧
戦う前に討伐隊と合流できれば
如果能在战斗前和讨伐队汇合的话
それがいちばんいいからな
那就最好了
いちばんいいのは　討伐隊が先に竜を退治してくれてることなんだけど
最好的是讨伐队早就把龙干掉了
これは…石碑?
这是…石碑?
光ってるのはただの模様じゃない
发光的不是单纯的花纹
クリント王国時代の文字だよ
是克林特王国时代的文字
なんて書いてるかわかる?
知道上面写着什么吗
そう簡単に読め…る?
那么简单就能读懂…吗
うん　読めるよ
嗯 能读懂
短い文章だけど　なんとか
文章很短 能解读
すごいじゃない
好厉害
それで　何て
所以写着什么
待って
稍等
最初のは「炎の翼」
第一个是「炎之翼」
竜のことかな
说的是龙吗
次は「召喚」で
接下来是「召唤」
その次は　知らない言葉だ
然后是不知道的词语
なんだ　スラスラ読めるってわけでもないのか
怎么感觉读得不是很流畅
まだ勉強中だもの
我还在学习
えっと　その３つとあと１つ
那个 这3个词再加上1个
計４つの言葉が繰り返し書かれてるよ
共计4个词语一直在重复书写
「炎の翼」と「召喚」
「炎之翼」和「召唤」
わからない単語が１つ
不知道的词有1个
「召喚」は魔物を呼び出す魔術だっけ
「召唤」就是呼唤出魔物的魔术吧
最後の１つは
最后的1个词语是什么
「殺す」
「杀死」
それってどういう文章なの
那是怎样的文章
ちょっと待って
稍等一下
これは命令形だから
这是命令形
召喚された竜よ
召唤出的龙啊
「何か」を殺せ　かな
杀死「那个」
召喚された竜
召唤出的龙
アンペルさんの推測どおりだったのかな
好像和安佩尔的推测一样吧
あの魔物に呼応して　起動した召喚装置があるって言ってたよね
他说有个装置回应那个魔物的呼唤而启动
こいつがその装置なのか
这就是那个装置吗
文字のとおりなら　そうなるかな
如果正如文字所写的话 应该是的
これって竜を召喚して
这个就是召唤出龙
「何か」…あの魔物と戦わせた跡なんじゃ
与「那个」魔物战斗的遗迹吗
竜を使っても
即使用了龙
こんなひどいことになるような戦いが　ここで
也会发生这样惨烈的战斗 在这里吗
タオ　その「何か」ってどう読むの
塔奥 「那个」是怎么读的
そのまま発音すると　「フィ・ル・フ・サ」だね
直接发音的话 读作「菲尔弗萨」
フィル…フサ
菲尔弗萨…
アイツの名前なのか
是那家伙的名字吗
まだわからないけど
虽然还不太清楚
アンペルさんの話との辻褄は合うかな
大概和安佩尔的话相吻合
そのフィルフサと戦うはずの竜が暴れてるのは
那条本该与菲尔弗萨战斗的龙失控
指令する魔術師がいないから　だっけ
是因为发出指令的魔术师不在了吗
指令
そうだ　ここなら
对了 这里的话
どうしたの　タオ
怎么了 塔奥
やっぱり　あった
果然有
みんな　こういう光る文字の刻まれてる石を探してくれないかな
大家 能帮我找一下这样刻有发光文字的石头吗
竜との戦いを有利にできるかもしれない
或许有助于与龙的战斗
もう討伐隊も来るころだが
虽然讨伐队快该到了
竜退治の役に立つなら
如果能在讨伐龙的时候派上用场的话
やってみるか
那就找一下试试吧
光る文字なら何でもいいの
只要是发光的文字就行吗
うん
是的
使えるかどうかは僕が確かめるよ
我来判断是否能用
オッケー　採取なら任せて
好 采集就交给我吧
これが　僕にできること
这是我能做到的事
あれは竜?
那就是龙?
しまった　始まっちまった
糟了 已经开始了
タオ
塔奥
わかってる
我知道
他はだめ
其他的不行
これしかないか
只有这个了吗
いいよ　ライザ
好了 莱莎
よし　行こうみんな
好的 大家上吧
おい　しっかりしろ
喂 振作点
クソ
可恶
アガーテ姉さん
阿佳特姐姐
ライザ
莱莎
お前たち…
你们…
バレンツのお嬢さんまで
连巴兰茨家的千金都来了
そんなことより他の
比起这个其他人呢
ボオスやランバーは
博斯和郎巴呢
あの炎の反対側だ
在那团火焰的另一侧
隊列のど真ん中に　いきなり炎をぶつけられた
队伍的正中央突然被火焰攻击了
動かないで　軽い傷ならこれで治せるから
请不要动 如果是轻伤的话可以用这个治疗
竜が戻ってくるぞ
龙飞回来了
どうしよう
怎么办
戦うしかないよ
只有战斗了
だね
没错
アガーテ姉さんは他の人たちを助けてあげて
阿佳特姐姐去救其他人
何を言ってる
你在说什么
お前たちだけでやるというのか
只靠你们几个去战斗吗
話はあとでね
稍后再解释
あぁそうだ
啊对了
もし勝てたら　お説教はなしってことで
如果赢了 就把说教免了吧
さぁ　かかってきなさい
来吧 放马过来吧
クソッ　剣の間合いに入らねえ
可恶 剑砍不到
なら　これで
那就用这个
ライザ
莱莎
ヤバい
不好
散れ
快散开
だめだ　かなわない
不行 打不过
なんて　思わないんだから
才怪 根本就没想过
これを使えれば
只要用上这个
でも　あんな高くにいるんじゃ当てられない
但是 那么高的地方是打不中的
ライザ
莱莎
竜を低く飛ぶよう仕向ければ秘密兵器を当てられそう
如果迫使龙低飞的话秘密武器就能打中了吗
たぶん
应该
できるの?
办得到吗
できると思う
我觉得可以
レント　どこが戦いやすいか教えて
兰托 告诉我哪里更方便战斗
あの広い所だ
那个开阔的地方
よし
好的
おい　タオ
喂 塔奥
クラウディア　２人の援護をお願い
科洛蒂娅 拜托你掩护他们
わかった
我知道了
もう　すぐ空に
真是的 又飞上天了
よし　これなら
好 这样的话
指令に従ってる　成功だ
在服从指令 成功了
あの石か　どうやったんだ
那个石头吗 怎么做到的
街道の「止まり木」と同じ
和街道的「栖木」相同
魔術の命令　その残りだよ
是魔术命令的残片
あの石には「地をないで戦え」って書いてあったんだ
那个石头上写着「贴近地面战斗」
やるじゃない　タオ
干得漂亮 塔奥
次は私の番だね
接下来轮到我了
ライザ　気をつけて
莱莎 请小心
うん
嗯
あれを使うから　レントはここで次に備えて
我要用那个了 兰托在这里准备下一次攻击
わかった
我知道了
ここを出たら　竜はすぐ襲ってくるぞ
从这里出去的话 龙马上就会攻过来
頼んだぜ
拜托你了
任せて
交给我吧
さぁ　これで
来尝尝这个
いっけ
去吧
クラウディア
科洛蒂娅
今だ
就是现在
レント　上
兰托 上面
あれで死なねえのかよ
那样都死不了吗
しぶてぇヤツだ
真是个难缠的家伙
何か　何か道具…
有什么 有什么道具能…
レント
兰托
竜が…
龙被…
倒した
打倒了
信じられない
难以置信
やった
太棒了
私たちが　竜を退治したんだよ
我们打败了龙
俺たちが　マジかよ
我们吗 真假
みんなケガは　ないよね
大家没受伤吧
なんとかね
还好
みんな　なにボーッとしてんの
大家 发什么呆呢
もっと飛び上がって喜ぼうよ
再高兴一点跳起来庆祝啊
そんな元気もうないよ
已经没有那精力了
ボオス　無事だった…
博斯 你没事…
寄るな
别过来
クソ　なんでだ
可恶 为什么
なんでお前たちに助けられなきゃいけないんだ
为什么非得要被你们救
お前たちにだけは助けられたくなかったのに
我唯独不想被你们救啊
無事だったか
没事吗
なんだ　思ったよりピンピンしてるじゃねぇか
什么嘛 比想象中还精神嘛
いやぁ　ライザの錬金術ってのがとにかくすごくてよ
总之莱莎的那个什么炼金术很厉害
ケガ人を運ぶからどいてくれ
要运送伤员了请让路
イテテ
好痛
速く歩かんか
快点走
痛い　痛いってばアガーテ姉さん
好痛 好痛啊阿佳特姐姐
ケガ人なんだからもっと優しく扱ってくれよ
对伤员再温柔一点
大げさに騒ぐな
别搞得那么夸张
お前はライザの治療を受けるまでもない
你都不需要接受莱莎的治疗
やれやれ　ランバーで最後か
真是的 郎巴是最后一个吗
なんとかみんな　生きて帰れたな
大家总算都活着回来了
まぁ私たちにしてはうまくやったほうじゃない?
我们做得还不错吧
うん　すごくうまくできたと思うよ
嗯 做得很棒
そうだね　竜も倒せたし
是的 我们打败了龙
倒したんだよね　本当に僕らが
是打败了吧 真的被我打们败了
そうだよ　私たちが竜を倒した
没错 我们把龙打败了
村の言い伝えにある古城の竜をね
就是村子传言里的那条古城的龙
そいつぁ　すげぇ
这可太厉害了
錬金術士　ライザリン・シュタウトと仲間たちに
炼金术士莱莎琳·斯托特及同伴们
護り手を代表して感謝する
我代表守护者对你们表示感谢
アガーテ姉さん?
阿佳特姐姐?
錬金術の道具や
你们凭借炼金道具
勇敢な行動によって竜を見事退治してくれた
与勇敢的行动将龙漂亮得击败了
ありがとうな　ライザ
谢谢你 莱莎
生きて帰れたのはお前たちのおかげだぜ
能活着回来都是你们的功劳
あの人を連れて帰ってくれてありがとうね
谢谢你们带他回来
お姉ちゃんたちすごい
姐姐你们好厉害
はい
是
なんでモリッツさんへの報告程度でそんなに緊張してるんだ
为什么向莫里茨报告就紧张成这样
誰にも文句を言わせない大手柄だろう
你们办了一件谁都服气的大事吧
だって　ボオスってば私の手当てを嫌がって受けなかったから
因为博斯不愿让我给他处理伤口就不接受治疗
ケガしたまんまだったし
所以一直伤着
モリッツさんにどんな文句を言われるかわかったもんじゃ
我们可不知道莫里茨会怎么埋怨我们
モリッツさんが
莫里茨来了
やっぱり
果然
よくやった　よくやってくれたぞお前たち
干得漂亮 你们几个干得漂亮
よく　ブルネン家の跡取りを
你们救了布伦嫩家的继承人
いや　ボオスを救ってくれた
不 救了博斯真是太好了
本当によくやったぞ
真是干得漂亮
なんか調子狂っちゃうな
感觉有点亢奋了
その　竜はなんとかみんなで退治しましたよ
那个 龙已经被大家击败了
あとで褒美をやろう
之后给你们奖赏吧
とにかくよくやったよくやった
总之做得很棒
モリッツさん　ボオスは?
莫里茨 博斯呢
あれは今部屋で休んどる
他现在在房间里休息
なぁに大ケガというわけでもなし
也不是什么要紧伤
すぐに元に戻るわい
用不了多久就能恢复了
褒美というのが適当かはわかりませんが
虽然不知道称不称得上奖赏
彼女らに１つ認めてあげてほしいことがあるのです
她们有一件事想得到你的认可
どういうことだ
什么事
この４人を優れた冒険者と認め
认可她们4人为优秀的冒险者
島の出入りを自由にすることをです
允许她们自由出入这座岛
なんだ　そんなことか
什么嘛 就这件事啊
かまわんとも
当然无妨
竜を倒すほどの腕なら
如果有屠龙的本事
何かと頼むこともあるだろうしな
以后有事还得拜托你们呢
アガーテ姉さん
阿佳特姐姐
せっかくのお手柄だ
难得做一件大事
機嫌がいいうちに　こうやって使わないとな
就得趁他心情好的时候这么说
聞いた　みんな?
听到了吗 大家
あぁ
听到了
アガーテ姉さんとモリッツさんのお墨付きかよ
获得阿佳特姐姐和莫里茨的许可了
やったね
太棒了
やっぱり持つべきものは理解者だね
果然获得他人的理解才是最重要的
あぁ　これでいちいち周りの船を気にしなくてすむぜ
没错 这样就不用在意周围的船了
なんだったら　うちの船で行き来してもいいかも
这样的话 说不定也能乘我家的船行动
島の自由な出入りか
自由出入这座岛吗
僕としてはうれしいような　そうでないような
对我来说算不算好处呢
島の出入りが何だって
出入这座岛是什么事
少し詳しく話を聞かせてもらえるかな
可以稍微解释一下吗
ライザリン・シュタウトくん
莱莎琳·斯托特
あのぅ
那个
僕たちも?
我们也要?
当然だ
当然
この子は
你这孩子
心配ばかりかけて
总是让我担心
村の評判はよしあし半々くらいかな
村里的评价大概会好坏参半吧
古老は「守護獣を殺した」ってカンカンらしいよ
长老说「杀了守护兽」好像很生气
私なんか通りがかったバジーリアさんからの「すごかったんだって?」のひと言だけ
我撞见的巴希莉娅对我也只是一句「听说很厉害?」
もっとチヤホヤされていいはずなのに
再被人追捧一下就好了
僕は調子に乗るより　これくらいのほうがいいと思うけど
我觉得比起得意忘形来说这种程度就好了
昨日　さんざん怒られたばかりで
昨天被痛骂了一顿
よくそんないい気な想像ができるな
真亏你还能想得那么好
思い出させないでよ
别让我回忆起来
お父さんは　実際に竜を退治した功績を重く見てくれたけど
虽然父亲认可了我们实际击败了龙的功绩
２人とも　なんとも言えない顔してたからね
但是两位都是一副难以言喻的表情
あんなムチャはもうしないって必死に説得してなんとかだったな
想说服我们再也不要做那种乱来的事吧
レントくんやタオくんの所は大丈夫だったの
兰托和塔奥的父母那边没事吗
うちは何も変わらねえよ
我这边什么都不会变
いずれ　あの塔に登って
有朝一日我会登上那座塔
村の連中ともどもアッと言わせてやるさ
让村里的人对我刮目相看
僕のところは大手を振って地下書庫に入れるようになった
我这边能堂堂正正地进入地下书库了
くらいかな
仅此而已
それでも　前よりはよくなったはず　だよね
那也比之前要好 对吧
よし　認めてくれる人がもっと
好 让更多的人认可我们
ボオス
博斯
ケガ　大丈夫?
伤怎么样了
ボオス　私たちは変わったよ
博斯 我们和过去不一样了
まだ認めてくれないの
你还不认可我们吗
震えた足音でここまで来た
迈着颤巍的步伐至此
色違いの同じ勇気を見せ合った
我见证了异彩纷呈的勇气
僕らの特別じゃない日々の
我们那些平凡的岁月
全ては心臓を揺らす合図
都是鼓动心灵的讯号
静寂の唄が響いた
幽然荡起空灵的歌声
燦然と煌めく大地
在灿烂的大地回响
想像を形にするんだ
为梦想赋予形体
思いを募らせて
让信念更加坚定
まだ見つからない果てを目指すよ
向那无尽远方前进
間違いでも構わないさ
就算走错也别在意
迷う度に浮かぶ星の一つは
每当迷茫时 天边那一颗明星
未来を貫くほど強い理由
是我坚信未来的理由
僕らの特別じゃない日々が
我们那些平凡的岁月里
くれた光を確かめに行こう
去发现它赋予的光芒吧
不安だって正しいと思うから
就算不安 但依然坚信
思い出した夢じゃない行き先を
我知道我的未来不是梦
強くなったあなたが笑うから
你的笑容 让我更坚强
思い出した揺るがない始まりを
回想起那永不动摇的初心
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：可食用噗呢致翔永恒　校对：Dysonsphere　时轴：错党　后期：MIR　繁化：风风
#12 正在改变的日子